---
title: 2021應用材料文藝季－漫光講座
draft: false
cover: https://i.imgur.com/AEpw5nUh.jpg
categories:
  - performing_art
host: 清華大學藝術中心
start_date: 2021-04-15
end_date: 2021-05-22
ticket_info: ""
registration_link: ""
---
## 2021應用材料文藝季－漫光講座

- 第一場：聲光創作與電子造景
- 2021.04.15（四）19:00-20:30
- 第二場：樂工前行，探索當代電子音樂
- 2021.05.15（六）14:00-15:30
- 第三場：在VR的視界裡，發現新世界
- 2021.05.22（六）14:00-15:30

- 地點｜三場均為清大旺宏館國際會議廳
- 網路報名｜ https://reurl.cc/Xexm97
- 當代展演｜電子音樂｜ＶＲ視界

漫──潛移默化的進行式；光──創意、希望與能量。

2021應材文藝季，為你捕捉生活中的燦爛時光；透過「藝術」與「科技」融合、跨界創作，照射出無與倫
比的光芒，將「光」延伸到每個人的心上。進而為你邀請，在藝文領域發光的人，分享如何持續有光，就像仙女棒一樣。把「光」種在每個人心中，藝同閃亮。

## 詳細介紹

### 第一場｜聲光創作與電子造景

- 時間｜2021.04.15（四）19:00-20:30
- 講者｜葉彥伯（何理互動設計WHYIXD有限公司共同創辦人／執行長）
- 姚仲涵（藝術家／音樂創作者／DJ／實踐大學建築設計學系助理教授）
- 主持｜駱麗真（台北當代藝術館館長，藝術評論與教育）

#### 演講簡介

想跨出科技舒適圈，這是一場你絕對不可缺席的講座。
演場會上絢爛的聲光效果，是藝術創作者為觀眾端出的視聽饗宴，然而，在每
座舞台的背後，藝術家如何透過感性的創作思維與理性的創作工具，完成這一
幕幕刻劃在觀眾心中的印記？本場講座，邀請長期從事科技藝術創作的藝術家
姚仲涵與葉彥伯，和觀眾分享，如何結合藝術創作與數位思維，成為演場會裡
眾星爭相邀請的神秘嘉賓。

#### 講者與主持人簡介

##### 姚仲涵

藝術家／音樂創作者／DJ／實踐大學建築設計學系助理教授。

2005年開始投入聲響創作，透過光與聲音之間的呼應和對比，觸發觀者對自身
體感的想像。曾獲臺北數位藝術節聲音藝術首獎（2008）、臺北美術獎優選
（2017），並多次受邀參與國際展覽與演出。

##### 葉彥伯

何理互動設計WHYIXD有限公司共同創辦人／執行長。

何理互動設計為台灣跨領域的裝置創作團隊，關注生活中的各種驚喜，發掘想
像力，透過新媒體跳脫二維視覺界線，企圖給予觀眾更多的身體經驗，在空間
中建造真實的幻象，透過科技誘發新的經驗，創作電子地景。

##### 駱麗真

專長當代藝術、新媒體藝術研究與創作、藝術創作與評論、藝術教育、數位行
銷與趨勢研究，目前由世新大學公共關係暨廣告學系借調，專職台北當代藝術
館館長工作。

### 第二場｜樂工前行，探索當代電子音樂

- 時間｜2021.05.15（六）14:00-15:30
- 講者｜林強（音樂工作者）

#### 演講簡介

從歌手轉為幕後製作電影配樂，要如何從吉他歌唱轉化成電子音樂創作呢？林
強在音樂工作期間，培養嘗試不同電影配樂的習慣，同時在電子音樂裡自由、
跨界的探索，並接觸在地傳統與科技，不同領域的電子音樂。

#### 講者簡介

##### 林強

音樂工作者、DJ、歌手、作詞家、作曲家、電影配樂製作人、電影演員。
出生於台灣彰化市。林強老師早年以台語搖滾樂歌曲〈向前走〉一曲成名，打
破了台語歌曲長期以來的悲情曲風。2000年後成立工作室，專心在電影配樂及紀
錄片的工作上。在電影配樂上經常與台灣的侯孝賢導演、中國的賈樟柯導演以
及國際上新進優秀的年輕導演合作。
2013年，獲得第50屆金馬獎的最佳原創電影音樂時曾說：「現在批評社會的聲
浪很多，批評是阻力，鼓勵才是動力，這是最好的證明」。

### 第三場｜在VR的視界裡，發現新世界

- 時間｜2021.05.22（六）14:00-15:30
- 講者｜黃心健（新媒體藝術家）

#### 演講簡介

《失身記》由導演童年時回憶出發，將戒嚴軍政府、外來殖民文化與數位時代
對於人性的約化轉化的超現實故事。也是一個虛擬實境體驗，由威尼斯最佳VR
體驗導演黃心健創作，與坎城電影原聲帶獎得主林強配樂，以臺灣本土歷史為
文本，由導演童年時的回憶出發，將戒嚴軍政府、外來殖民文化與數位時代對
於人性的約化轉化而成的超現實故事。

#### 講者簡介

######黃心健

VR導演黃心健是一位跨界的創作者，有著藝術、設計、工程與電子遊戲的背景
，一生職志探索最新科技於藝術、文學、設計與舞台表演的可能。他的作品擅
長結合互動、表演藝術、動力機械、程式運算、影像裝置等的大型新媒體跨域
製作。黃心健與蘿瑞．安德森合作的VR作品〈沙中房間〉獲得第74屆威尼斯影
展最佳VR體驗，他與蘿瑞．安德森合作的三件VR作品也受邀至2019坎城影展導
演雙週展出。而與林強合製作品〈失身記-上集The Missing Body Episode 1〉，亦
獲選2019年坎城影展XR單元首映。

## 實體活動將配合防疫調整，最新詳情請關注集公好藝網站或應材文藝季粉絲
專頁

- 報名資訊｜公益講座，均需事先網路報名，網址請見：https://reurl.cc/Xexm97
- 洽詢專線｜03-5530995（週一至週五10:00am-5:00pm)
- 主辦單位｜台灣應用材料公司、財團法人月涵文教基金會
- 協辦單位｜國立清華大學藝術中心